팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
호텔 델루나
제 6 화
구찬성 나를 보낼 땐,
쓸쓸해하지마.
잘 들여다 보고 돌보다가 잘 보내 봐
신의 뜻대로.
왜 이래?
뭐?
지금 당장 가라고?
서두르지 마. 아직은 아니야.
내가 그렇게 쉽게 곱게 편하게 가줄 거 같아?
아주 지긋지긋하고 징글징글하게 괴롭혀줄게.
내가 갈 땐 아마 속이 후련해서 기쁘게 활짝 웃게 될 거야.
어르신 여기서 이러고 계심 안 됩니다.
어르신, 저 보이시잖아요. 제 말 들리시죠?
에이, 진자!
침은 뱉지 마시죠!
그만 하시죠!
- 아니 술을 얼마나 마셨음 저런데?
- 술 많이 마신 게 아니라 정신 이상한.
아저씨.
요즘 젊은이들 정신 이상한 사람 많아.
진정하시고 저 따라 오시죠 예?
안됐다 젊은 사람이.
쫓아가면 어떡하려고?
Ice Cold
약속 드린 대로 맥주 샀습니다.
고맙습니다.
한 잔 드시고 말씀 드린 호텔로 가십시오.
달 보면서 따라가시면 찾으실 수 있습니다.
네.
와 대박, 완전 신기해?
김준현?
아 이 소시지네.
어서오세요.
- 1800원입니다.
- 진짜 뚱뚱하다.
팬입니다. 근처에서 촬영하세요?
저 그거 되게 좋아하는데. 한입만.
- 진짜 맛있는데 저거.
- 나온다! 나온다.
예, 예.  감사합니다.
- 예, 예.
- 저 사인 한 장만요?
아니 지금 연예인 구경 가실 땝니 ...
저 사람이 귀신한테도 인기가 많네.
여기가 먹고 죽은 녀석들에 나온 데야.
저 김준현이는 한 입만으로 찹쌀떡을 5개를 넣어.
저거 저거 저거 보통 놈이 아니지.
장만월 씨도 좋아하는데.
다리 끼었어. 다리 끼었어.
오리지널 쭈꾸미 맛보겠다.
옙.
오늘 다녀간 4순위 학생이 아주 똘똘합니다.
자발적으로 인턴 수련을 한다고 하는데. 허락 하시지요?
하고 싶다는데 하라고 해.
그럼 현중이한테 관리를 맡기도록 하겠습니다.
구찬성 지배인이 언제 그만둬도 문제 없도록 대비하겠습니다.
구찬성은 갔어?
예 오늘밤은 반차를 내고 일찍 들어가셨습니다.
김준현의 자존심! 한입만 도전!
저게 드시고 싶습니까?
인턴을 시켜서 사올까요?
됐어.
오늘은 별로 안 먹고 싶네.
이거 객실장이 짝 찾아놨어?
아닌데요.
한짝이 없어졌었는데.
귀걸이 찾아주면 나뭇잎 두 개 됩니까?
이걸 보여주려면 쭈꾸미가 먹고 싶어야겠네.
여보세요. 어 만월아.
찬성이? 아직 안 왔는데.
어, 전화를 안 받네.
집에 오면 이따 내가 똥색 새 차 데리러 간다고 딱 기다리고 있으라 그래.
만월아 찬성이 오늘 늦을 지도 모르겠다.
어? 왜?
오늘 여자 친구가 왔었어.
뭐가 와?
미국에서 사귀던 여자친구가 왔거든.
찬성이 만나러 집으로 왔었는데 밖에서 만났나 보다 둘이.
오우 깜짝이야. 야 너 벌써 온 거였어?
구찬성이 여자친구가 있어?
누군데? 예뻐?
어 ... 그게 그 ...
됐어. 말하지 마.
나한테 그 얘길 왜 해? 누가 궁금하데? 난 관심없어.
- 갈게.
- 나 아직 얘기 안 했는데.
그래 그렇게 말하고 싶으면 얘기해 봐. 들어나 보지 뭐.
그 여자 예뻐?
예쁘냐고.
아 예쁘지요. 예뻐. 예뻐. 그죠.
산체스,
산체스는 참 감이 없어.
우리 산체스는 아무것도 모르지.
바보 같은 산체스.
그렇게 예쁜가?
되 되게 예뻐 어 예쁘고 사람이 똑똑하고,
그리고 찬성이랑 되게 잘 어울려. 사진 있는데 볼래? 내가 찾아 올게 기다려 봐.
그 사진이 정말로 예쁘면,
산체스 너는 죽는다.
만월아 이거 봐라.
만월아? 갔어?
찬성인 미라 씨 만나느라 늦나?
아주 먼 시간 속의 인연이 이어졌구나.
또 그리 아프지 않게,
녀석이 잘 돌봐야 할 텐데.
- 여기서 촬영하나 봐.
- 근데 김준현은 언제 와?
와 대박.
저기 학생.
여기서 한입만 그 프로 촬영하는 거야?
네, 형도 김준현 사인 받으려고 따라온 거에요?
나는 ... 뭐 누가 팬이라.
- 얜 여친이 팬.
- 난 엄마가 팬이에요.
난 아빠.
난 사장님. 사장님이 팬이야.
야, 야. 지금 저쪽 벤에 있대. 지금 사인해준데.
아저씨 빨리 와요.
사인 받을 걸 그랬나?
좋아했을 텐데.
장만월씨?
아 무슨 일입니까? 이 동네 온 거 알고 왔어요?
들었어.
만났어?
예, 보긴 봤습니다.
좋았겠네?
어땠어?
생각보다 날씬하던데요. 얼굴도 작고 피부도 좋고.
직접 보면 되겠네요 아직 있을 거에요? 빨리 가면 볼 수 있어요.
됐어 내가 걔를 왜 봐?
나는 쭈꾸미 먹으러 가려고 나온 거야.
쭈꾸미요?
그렇게 차려 입고 이 밤에 쭈꾸미를 먹으러 가자고요?
그래! 쭈꾸미, 쭈꾸미! 오직 쭈꾸미 때문에 나온 거야!
내가 찾은 귀걸이네요.
어.
이건 내가 쭈꾸미 먹으러 갈 때 차려고 사둔 귀걸이야.
이거 찾은 김에 쭈꾸미 먹으려고 나온 거야.
니가 찾았으니까 너도 같이 가야 돼.
그냥 쭈꾸미가 먹고 싶은 거잖아요.
그 매번 그렇게 말도 안 되는 이유 좀 갖다 붙이지 마시죠?
왜? 징글징글해?
아주 지긋지긋해?
이 시간에 쭈꾸미 먹으려면,
노량진 쪽으로 가야겠네요.
아니, 쭈꾸미는 서해안이지.
바닷가로 갈래요?
뭐 그러든가.
가는 김에 해 뜨는 것도 좀 보고.
서해바다로 해가 뜰 지는 모르겠지만,
가보죠.
그래.
네가 좋아하는 똥색 새 차 타고 쭈꾸미 먹으러 가자 구찬성.
가죠.
그런데, 정말 여기까지 와서 김준현 안 봐도 됩니까?
김준현?
김준현이를 어떻게 봐?
여기 김준현이 보러 온 거 아니에요?
요 앞에서 촬영하는데.
그 얘기를 왜 이제 해?
뛸 줄 아네.
자, 장만월씨!
해장국을 저만큼이나 먹고 갔대.
오늘 한입만도 김준현이 걸렸다던데.
내가 그 구경을 놓쳤어.
거기가 김준현이 앉았던 자리라니까,
앉아서 해장국 먹는 걸로 만족하시죠.
따뜻할 때 드세요.
그럼 네가 한입만 대신 해봐.
요 깍두기 얹어가지고 후루룩 뚝딱.
절 너무 과대평가하시지 마시죠.
여러 입으로 맛있게 먹겠습니다.
이 집 이제 김준현이 다녀갔으니까 장사가 잘 되겠네요.
이 집은 김준현 아니어도 잘 됐을 집이야,
쟤 땜에.
저 아기가 왜요?
아주 복덩이야.
전생에 좋은 업을 잘 쌓아서 엄청난 복을 가지고 태어났어.
저런 애가 태어난 집은 불같이 일어나지.
좋은 일을 많이 하면 복덩이로 태어나는 구나.
그럼 반대의 경우면?
비루하게 태어나거나 개 돼지로 태어나거나.
그럼 장만월씨 당신이 다시 태어나면 ...
뭐야 너 방금?
얘는 분명히 개 돼지다라고 생각했지?
확신은 아니지만 걱정 됩니다.
확률이 높으니까.
난 벌써 천년 넘게 저승호텔 관리하면서 죄 다 갚았어.
그렇다고 손님들한테 되게 잘해준 건 아니지 않습니까.
아니 내가 못 해준 건 또 뭐야?
귀찮다고 모른 척 하고.
돈 있으면 돈 뜯어서 술 사먹고 저 차나 사고.
많이 걱정됩니다.
니가 그런 것까지 신경 쓸 필요 없어.
아니요, 앞으로 내가 신경 써야죠.
당신이 개 돼지로 태어나는 건 싫으니까.
아 네가 뭔 상관이야!
당신이 돼지로 태어나서 국밥으로 만나고 싶진 않습니다.
착하게 지내세요.
아이 됐어. 너 때문에 입맛 다 버렸어.
아까 근처에서 떠돌이 귀신 한 분을 봤습니다.
호텔로 가라곤 했는데 당신이 온 김에,
손님으로 모시고 가시죠 착하게?
구찬성.
너 자꾸 그렇게 모르는 귀신한테 말 시키고 다가가고.
그러지 마 너 그거 악귀일 수도 있어.
위험하게.
그냥 오래 떠돌면 다 악귀가 됩니까?
떠돌다가 인간을 해치면 악귀가 돼.
그런 귀신은 살아있는 인간뿐만 아니라 다른 영혼들도 다 잡아 먹어.
그러다가 사신한테 잡히면,
복덩이로도 개 돼지로도.
환생도 못하고 그대로 소멸이야.
이 방의 손님이 호텔에서 나간 걸 왜 보고하지 않았나?
인간 지배인 실수로 빠져나간 겁니다.
호텔 밖에 나간 거는 우리가 어쩌겠소?
인간에 대한 미움과 원망이 가득한 혼이다.
만약 밖에서 문제를 일으킨다면 호텔에 책임을 묻겠다.
골치 아프게 됐네요.
사신이 다시 잡아 오겠지요.
잡히기 전에 문제를 일으켜서 악귀가 되면 큰일입니다?
위험하지만 참 불쌍한 분인데.
13호실 손님이 무사히 다시 돌아오시면 좋겠네요.
따끈한 신상 나왔음. 즐감.
좀 쉬어 볼까?
죽여줍니다.
이건 또 뭐야?
벗는다, 벗는다.
좀 돌려봐 얼굴 좀 보게.
좋아?
좋니?
죽여주지?
나 오늘도 데리러 올 거야?
언제 올 거야?
오후 수업 땡땡이 쳐도 되는데.
쳇 귀신 주제에 씹네?
김유나 귀신 붙은 거 맞다니까.
그때 진짜 소름.
- 한 번 던져 볼까?
- 해봐 해봐 괜찮다. 던져 봐.
이번에도 피하나. 자 간다.
잠깐만.
- 야 너 문자 왔어?
- 나 아닌데.
- 나도 없는데.
나도 안 했는데 ...
뭐야?
쟤 되게 미움 받네.
왔다 뒤에.
사장님이 너 호텔 와도 된다고 허락해주셨다.
그래 그럼 지금 가자.
지금? 학교는?
아까 봤잖아. 어차피 잘 못 다녀.
관둬도 상관 없어.
너 친구들한테 괴롭힘 당하는 게 힘들어서 그렇지?
좀 짜증은 나지만 괜찮아.
진짜 김유나 얜 나쁜 애였거든.
애들한테 얘가 미움 받는 걸 은근 즐기고 있어.
그냥. 학교 재미 없어.
학교 다니는 게 왜 재미 없지?
난 학교 다니는 거 진짜 재미있었는데.
공부도 하고 운동도 하고 ...
내가 학교에서 하도 안 오니까 우리 행랑 아범이 맨날 나 찾으러 오고 막 그랬거든.
행랑아범?
우리 행랑채 살던 아저씨.
내 동생 돌보는 언년이 애인이었는데.
아버지 기사 아저씨랑 맨날 싸웠다.
셋이 삼각관계였거든.
행랑아범도 있고 언년이도 있고 기사 아저씨?
살아있을 땐 도련님이셨나 봐.
치 너도 금수저 물었구나.
아닌데, 은수저였거든.
우리 집에 있는 숟가락은 다 은수저였어.
부잣집 도련님은 은수저는 물었는데.
명이 짧아서 아쉬우셨겠네?
그래, 아쉬워서 한이 맺혔지.
나는 다니고 싶어도 못 다닌 학교 너는 열심히 좀 다녀라?
근데 요즘 학교 진짜 좋아 이렇게 교복도 예쁘고.
이런 피아노도 있고.
이건 우리 집에 있던 거보다 좋은 거 같네.
아니 뭐 도련님은 피아노도 치셨나 봐?
한 번 쳐봐.
나는 못 치지만 들어는 줄게.
다 까먹었을 거야.
도련님 쳐보라니까.
너 지금 누구랑 얘기해?
무슨 소리야? 나 피아노 치고 있었는데.
아, 그래? 그럼 쳐봐.
그래 김유나 너 피아노 잘 치잖아. 쳐 보라고.
거봐.
진짜 치잖아.
도련님 제법 잘 치네! 봐 안 까먹었잖아.
그러게. 까먹어지지가 않네.
오라버니!
현미 나중에 커도 오라버니랑 이렇게 자전거 탈 거야?
네!
꼭 타야 돼 약속 했어!
도련님! 여기!
애기씨!
4순위 관리는 어린 현중이 보다 어른인 내가 맡는 게 맞지 않겠소?
김선비님의 공자왈 맹자왈 보단,
신식 교육을 조금이라도 받은 현중이가 훨씬 말이 잘 통할 거에요.
하지만 현중이가 살짝 3순위 편이잖소.
심정적으론 구 지배인과 가깝게 지내지만.
그 애도 풀어야 할 한이 있어요.
호텔이 없어질 수도 있다는 걸 알고 있는데,
구 지배인 편을 들진 않을 거에요.
하긴 현중이도 그 날까진 호텔에 붙어 있어야지.
잎이 핀 뒤로 나무에 다른 변화는 없어서 다행이에요.
왜 저러죠?
장 사장이 화가 났나 보네.
지금 구 지배인하고 같이 있는데.
3순위가 또 장 사장 화를 질렀나 보오.
훨훨 질러서 나뭇잎 후후후 떨어져버렸음 좋겠구만.
필요 없는 차들은 처분해야겠습니다.
필요 없는 차는 없다니까.
여기에 있는 14대의 차 중 7대는 지난 1년 간 한 번도 운행을 안 했다면서요.
장식을 하고 있잖아 장식.
봐.
이렇게 예쁘게 깔별로 촥 세팅을 해놓고. 지금 내 주차장을 장식하고 있잖아.
여기가 이렇게 넓은데. 뭐 한 꼴랑 세대 정도 있다고 생각을 해봐.
얼마나 휑하겠니.
그러니까. 차 타는 사람은 하나뿐인데. 이렇게 큰 주차장은 말이 안 됩니다.
세 대만 추려서 창고 쪽에 주차하고.
여긴 손님들을 위한 다른 공간으로 활용하면 되겠네요.
너 대체 나한테 왜 그래? 차를 왜 팔라는 거야?
당신의 재정 상태가 엉망이니까요.
이대로 가다간 파산입니다.
지금 남은 잔고로는 다음 달 돌아올 카드 값도 치르기 힘듭니다.
백두산 그림.
안 팔립니다. 생각보다 인기가 없네요.
김유나 부모한테 받은 금괴.
그걸로 차 샀잖아요. 차, 차.
어, 블랙카드는?
돌려 보냈습니다. 결혼식을 핑계로 사들인 물품도 당신이 계산해야 됩니다.
너 미쳤어? 그걸 왜 돌려 보내?
당신을 개 돼지가 되게 할 순 없으니까요!
저는 더 이상 사람들에게 돈 뜯는 일에 협조하지 않을 겁니다.
착하게 살고 절약하세요.
야, 구찬성.
너 잃을 거 없어. 나 뭐 개 돼지?
어우 야 나는 닭도 괜찮아.
내가 닭칼국수로 태어나서 다시 너를 만나도,
안녕! 나는 겉절이랑 싸먹으면 더 맛있어.
이렇게 인사 해줄게 진짜로.
차를 처분해서 이거를 다 해결하지 않으면,
당장 다음 달부턴 닭 칼국수 사먹을 돈도 없을 겁니다.
무슨?
나 또 가난해지는 거야?
보릿고개 싫은데.
구찬성! 너 거짓말이지? 너 나 겁주려고 그러는 거지?
장 사장이 항상 풍족하게 지내왔던 건 아니오.
저 들어올 때쯤엔 되게 힘들었었습니다.
그땐 진짜 어려웠어요. 난리통이라 인간 지배인도 없었고.
사장님, 고생 많이 했어요.
아이 동치미 무에 막걸리 한 사발 하면 소원이 없겠네.
좀 있다가 미군 지프차가 지나가면 먹을 거 구해볼게요.
신입사원이 신식 공부를 해서 영어가 됩니다.
기브 미 더 초콜렛. 땡큐 베리 마치.
제법이네, 계속 일하게 해줄게.
땡큐 베리 마치.
가난이 싫어.
난 계속 캐비어에 샴페인 먹을 거야.
없으면 없는 대로  김치에 막걸리 먹으면서 잘 살았네요?
더 바싹 졸라매도 되겠습니다.
그럼 사장님이 구 지배인님 미워하실 텐데요. 그러다가 쫓겨나실 ...
잘 하고 있소이다. 구 지배인 충신이오.
현실적인 재정 상태는 제가 정비할 수 있는데.
호텔 상황도 곤궁해질 수가 있습니까?
그런 난리통에 산 사람보다 죽어나가는 사람이 더 많은데.
그 중 한 없이 죽은 이가 어디 있겠소.
그럴 때는 저승 문이 크게 열려서. 이곳을 거쳐가는 가는 영혼도 드물다오.
힘든 시기 함께 잘 견뎌냈어요.
김 선비님도 수고하셨고.
객실장이 제일 고생했지.
우리 앞으로 어떤 손님이 와도 끝까지 우리의 한을 푸는 그 날까지,
호텔을 잘 지켜냅시다. 자.
하나, 둘, 셋. 파이팅!
전하. 밤이 깊었습니다.
웬 놈이냐? 물러서지 못 ...
컷!
유오 씨, 임금인데 너무 가볍다?
아이 죄송합니다.
잠깐 쉬었다 갈게요.
왕이 위엄 그게 있어야지, 연습 좀 해.
예. 위엄.
깜짝이야!
무엄하도다. 무엄하도!
웬 놈이냐?
이걸 맨날 이거.
무엄하도다.
- 누구세요?
- 네 이놈!
당장 물렀거라!
유오 씨!
유오 씨! 유오 씨!
유오 씨! 정신차려 보세요!
정신차려 보세요.
매니저한테 연락 좀 해봐 빨리!
정신차려 봐요!
과인의 말을 듣는 자가
어찌 아무도 없는가?
유오 씨, 정신차려 봐요?
어서 오십시오.
왕?
어허 무엄하구나.
객실장님, 무슨 일 있습니까?
호텔에 VVIP 손님이 찾아오셨습니다.
VVIP?
임금님이 행차하셨습니다.
내 살아 생전에도 제대로 못 뵈었던 용안을 곁에서 뵙는 거요.
왕거니가 오셨어. 다 집합시켜!
VVIP에게 최고의 서비스로 최상의 만족을 뽑아보자고.
전하!
귀한 분을 모시게 되어 영광입니다.
저는 이 호텔의 주인장 장가 만월,
장만월입니다.
임금님?
태종, 태세, 문단세.
어떤 분이지?
고단하실 텐데. 객실로 모시겠습니다.
전하. 수라상 드리옵니다.
아니 이건?
매화틀이요.
뭐 쓰실 일은 없겠지만 앉아서 기분이라도 내시라고.
섬세한 배려네요.
내가 전하를 뫼시다니 죽어도 여한이 ...
아니 이미 죽었지만 참으로 기쁩니다!
전하.
오늘부터 기 흐리지 않게 다른 손님들 받지마.
가시고 나면 그때 오라고 그래.
넵!
장만월 씨.
그런 식으로 손님 가려서 영업해도 됩니까?
내 맘이야!
나도 바빠 죽겠는데 잔소리할 거면 가 퇴근해.
복장이 조선 왕이시던데. 어느 왕이랍니까?
왕 중엔 폭군도 있습니다.
아니야! 악한 기운은 없었어.
그럼 성군의 기운이 느껴집니까?
뭐 ...
아이 너 왜 자꾸 따져? 뭐가 불만인데 또?
잘 모르겠나 보네요.
하긴 왕은 모신 건 처음이겠네요.
너는 그러면? 호텔 다닐 때 왕 모셔봤어?
예.
두바이 왕족을 몇 분 모셔봤습니다.
그래서? 너 뭐 만수르 봤다고 나한테 잘난 척 하는 거야?
- 아니 만수르가 아니고 ...
- 됐어.
만수르 본 것도 아니. 가!
아, 구찬성!
그 백두산 그림
반값에라도 팔아봐.
그거 팔 때까지 출근 안 해도 돼.
임금님 오셨다고 다같이 흥분했네.
고귀한 분이 오셨으니 정원 가득 꽃이 필 겁니다.
계시는 동안 잘 모셔서 보내드리는 게 중요하지요.
사장님!
숙박계에 사인 받아왔습니다.
전하의 존함이 이현이셨군요!
이현?
이현이라는 왕이 누구지?
들어본 것 같기도 하고.
보자. 이돈은 한석규.
이산은 이서진. 이훤은 김수현.
김수현은 아니지요. 그건 드라마에만 나오는 가상 왕입니다.
어! 퓨전사극. 알아 나도.
이현은 누구래? 찾아봤어?
이현 나오는데요.
그치 나오지? 있구만 참!
근데 이분도 드라마에 나오는 왕인데요.
봐봐.
중전이 된 여자.
어, 맞다! 이 드라마 나오는 왕이 이현이야.
왕 맞네!
사장님. 이현도 이훤과 같은 종류입니다.
퓨전사극.
뭐야?
드라마 중전이 된 여자는,
암살 위협을 당하는 중전이 자기랑 똑같게 생긴 기생을
가짜 중전으로 들여 벌어지는. 퓨전사극입니다.
이현은 극 중 중전의 지아비 왕의 이름입니다.
아이 그럼 아까 그 왕은 뭐야? 왜 지가 이현이래?
호텔에 오신 손님은 배우 방태우 씨입니다.
배우 방태우 씨는 단역과 조연으로 연기활동을 해오다가
첫 주연을 맡은 배역이 왕 이현 역할이었습니다.
하지만 안타깝게도 촬영도 시작 전에
운동 중 갑작스런 심장지로 사망하셨습니다.
그러니까 왕이 아니라,
왕 역할을 맡으려고 연기혼을 불태우던 배우라고?
말투며 걸음걸이 하나 하나 전부 완벽한 왕 같았는데.
역할에 너무 몰입해 있다가 죽어서,
본인을 진짜 왕이라고 여기고 있는 것 같습니다.
이건 전체적으로 너무 창피하니까.
수라상 물리고 나면 내일 아침 버스 태워가지고 보내.
왕 아니라면서요.
그러게 내가 의문점을 재기했을 때 바로 알아보셨어야죠.
잘났다.
혹시나 해서 오신 손님들 돌려보내지 않고 있었습니다.
제가 현명한 대처를 한 거죠.
잘났다고!
아까 사실 봤을 때 얼굴에 살짝 흉터가 있었어요, 보셨어요. 못 봤죠?
조선시대의 임금 얼굴에 흉터가 있다는 게 있을 수 없는 일이거든요!
폐비 윤 씨 아시죠? 드라마 좋아하니까 봤을 거 아니에요.
- 알아 나도. 그 광해군 엄마.
- 연산군입니다.
그러게 어떤 왕인지 알아놨어야죠.
귀신의 기운을 느낀다더니 연기자 연기에 속습니까.
신들린 연기였으니까!
네가 그 혼을 담은 연기를 알아?
야 막말로 걔가,
얼마나 그 왕 역할을 하고 싶었으면 죽어서도 자기가 왕인 줄 알았겠니?
너 귀신이 신들린 연기하는 걸 왜 무시해? 네가 뭔데 무시해 네가 그렇게 잘났어?
저는 왕이 아닌 걸 알아봤다는 것뿐입니다.
호텔리어는 손님이 왕이라고 하면 왕처럼 모시는 거야.
만수르든 퓨전사극 왕이든,
우리 호텔 손님들은 다 왕이야!
자기가 언제부터 그렇게 손님을 왕으로 모셨다고?
왕 역할이 인기 많은 발연기 스타가 들어와서 엄청 욕 먹고 있어요.
저 사람이 했으면 정말 신들린 연기를 보여줬을 텐데.
신이 들린 연기 가능할까?
.
사장님 말에 반성 많이 했습니다.
손님이 왕이라는 말엔 감동도 받았고요.
- 느낀 바가 있으면 앞으로 잘해.
- 그래서 생각했습니다 ...
손님께서 신들린 연기를 하고 싶으시다면 그 뜻을 이뤄드려야죠.
우리 호텔리어는 손님이 원하신다면 왕이 되게 해드리는 겁니다.
그게 만수르든 휴전사극 왕이든.
이 피자 맛있게 먹고 신들린 연기를 보여주시오
하나만 더요. 인증샷 보내야 되니까.
맛있게. 네 하나, 둘, 셋!
산체스네 가게에서 요 팬클럽이 보낸 피자 차 의뢰를 받았더라고요.
덕분에 촬영장에 쉽게 들어올 수 있었습니다.
신 들려서 연기하는 게 무슨 의미가 있어? 밤에는 얼굴이 나오는 것도 아닌데?
미안합니다 이거 먹고 신들린 연기를 해야 되는데 매번 미안합니다.
아니에요. 너무 맛있어요.
여기 촬영장 구경이다 하시다가 스태프들한테 피자 공양이나 하고 가자 그래.
사장님, 손님이 원하시는 일입니다. 엄청 기대하고 계시잖아요.
- 호텔리어는 ...
- 아이, 됐어. 알았어.
피자 차 지키고 있어요. 전 촬영 스케줄 얻어 올게요.
밥차 스태프
중전이 된 여자
저기 밥 차 언니? 저 의상 스태프들 피차 5개만 밴으로 갖다 주세요. 부탁해요.
게 섰거라.
얘, 이건 배달 차가 아니야.
먹고 싶으면 직접 와서 가져다 먹어.
네.
무엄한 것.
이 인간이 이거 연기만 잘했어도.
아 대표님 저예요 유오.
저 신 빠지는 거 작가님이랑 얘기 다 된 거 맞죠?
그럼 저 마지막 두 주는 진짜 빠지는 거예요. 드라마가 산으로 가든 바다로 가든 무슨 상관이에요 저랑.
아니면 이거 저 그냥 크게 다쳤다고 하세요 그냥. 아, 답답해.
아니 왕이 없는데 여자가 어떻게 중전이 돼?
출연료요? 아 저 그 출연료 몇 억 필요 없으니까 저 빠질게요.
- 몇 억?
- 저 죽어도 되고요 죽여도 되고.
그냥 죽었다고. 하세요 예. 유오 죽었다.
잠깐만. 어 ...
얼굴은 안 나와도 출연료는 나올 수 있겠네.
중전이 된 여자의 임금님을 응원합니다
왕이 생각보다 많이 안 나오네요.
한 씬 뿐입니다. 도와드리죠.
요 한 씬으로 혼을 갈아 넣은 연기가 뭔지 보여줘야겠네.
여기 17씬 어떻게 끝났죠?
들어가다. 가.
아 여기 이렇게 빨리 빠져도 되겠다.
갈게요!
중전 내가 사랑한 여인은 오직 그대뿐이요.
와 진짜 못한다.
그대뿐이요. 그대 ...
도와달라고 그래야겠다.
저기 저 중전! 저기 저 중전!
저기 저 ... 저기요.
저기 저 중전님.
중전.
저기 저 중전. 그 나랑 대본 한번 맞춰줘요.
감독이 저만 보면 짜증을 내가지고. 좀 도와주세요.
여기 43씬 보면은 감정 씬인데 여기 보면 아 깜짝이야.
- 누구세요?
- 저를 똑바로 보십시오, 전하.
전하.
중전이 된 여자
전하?
왜 그러시오 중전?
당신은 만인지상 이 나라의 임금이시죠?
그렇소. 나는 이 나라의 임금 이현이오.
전하, 저는 가짜입니다.
중전이 아닙니다.
그래서 과인의 곁을 떠나려 했소?
전하 곁에 있으면 전하께서 위험해지실 겁니다.
그대가 산으로 숨는다면 온 산을 베어 그대를 찾을 것이고.
그대가 바다로 떠난다면 나는 바닷물을 모두 말려 막을 것이다.
전하.
이 나라 왕의 명령이다.
나를 혼자 두지 말거라.
컷! 오케이!
너무 좋다 너무 좋다! 너무 좋다 너무 좋다!
- 너무 멋있었어요.
- 중전.
유오 오늘 잘했어.
잘했어!
잘됐죠?
- 뭐해요?
- 예?
했어요?
잘했어 유오.
정말 멋지셨습니다 임금님.
주상전하 납시오!
더 이상 중전의 폐위에 대해서 논하지 마시오.
전하, 중전마마 신분이 미천함으로 전해집니다
어찌 백성들에게 왕실의 위엄을 보일 수 있겠사옵니까?
부디 통촉하여 주시옵소서 전하.
무엄하도다!
드라마 끝날 때까지 우리 손님이 신들린 연기를 하기로 했다고요?
예, 그러기로 하셨답니다.
왜요? 당장 저승버스 태워 보낸다고 하셨는데.
저분이 연기를 하면 TV에 얼굴은 안 나와도 나오는 게 따로 있거든요.
대박. 어떻게 이럴 수가 있지?
아니 그쪽이랑 대사를 맞춰본 뒤에 제가 신들린 연기를 했어요. 그 왜 그런 거 있잖아요.
내가 내가 아닌 것 같은. 혼이 바뀐 것 같은 연기요.
저 혹시 연기선생님이세요?
그 연기 계속 하고 싶어요?
그럼요. 저 부탁 드리겠습니다. 저 좀 계속 도와주세요.
그럼 출연료 협상부터 다시 해보죠.
출연료요? 아우 좋아요 출연료. 알고 오셨구나. 가져가요 가져가.
구체적으로 한 회당 출연료가 얼마나 되죠?
제기 회당 1억 2천이니까. 2주 빠지기로 했다가 다시 하는 거거든요.
그럼 1억 2천에 4회면 4억 8천 정도. 뭐 집 정도는 전세로 들어가겠네.
아이 다 가져가요 다 가져가. 좋아요 좋아.
진짜로 손님께서 연기하시고 받는 출연료고 손님께서도 동의하셨다니까 저도 이의는 없습니다.
야, 나는 출연료가 그렇게 비싼 줄 몰랐잖아.
- 구찬성, 너 연기 좀 해볼래?
- 전 그런 거 못합니다. 저는 소질이 없습니다.
그래. 딱 봐도 연기는 못할 상이야. 그러니까 얘기해봐.
너 지난 번에 내가 돈이 하나도 없어서 닭칼국수 사 먹을 돈도 없다 그런 거. 그거 거짓말이지?
대출금이 밀렸다는 건 사실이고. 닭칼국수는 아닙니다 뭐 쭈꾸미 사먹을 정도는 있습니다.
맞다 쭈꾸미. 너 때문에 쭈꾸미. 못 먹었잖아.
네, 네. 다 내 탓입니다. 내 탓입니다.
반성이 빠르니까 용서해줄게.
그럼 가죠 서해바다. 뜰지는 모르겠지만 해 뜨는 것도 보고 . 쭈꾸미도 먹고.
뭐야? 왜 이렇게 잘해줘?
아. 내가 마지막 손님이랬더니. 갑자기 서비스가 좋아진 건가?
원하시는 건 다 들어드립니다. 하이고 아주 훌륭한 호텔리어네.
그다지 훌륭하진 않습니다. 호텔리어는 손님이랑 사적인 감정을 나누면 안 되거든요.
뭐?
- 뭘? 나랑 뭘 나눴는데?
- 나뭇잎.
2개 됐다고 보여줬잖아요. 그걸 어떻게 무시합니까?
오늘은 샴페인을 너무 많이 마셔서 됐고. 뭐 쭈꾸미는 내일이나 먹으러 가던가.
내일은 촬영장 따라가야 되는데요?
거긴 네가 안 가도 돼. 붙여줄 인턴 사원 있어.
중전이 된 여자
- 네가 인턴 사원이 됐어?
- 네.
그만두고 싶으면 언제든지 그만둬도 돼요.
내가 들어가면 되니까요.
학생은 학교나 열심히 다녀.
그래 보려던 중이에요.
학교에 대한 로망이 있던 누군가에 대한 예의?
학교 끝났으니까 오늘은 같이 가도 되죠? 아직 낮엔 혼자 못 찾겠어요.
다음에 가자. 오늘 여기서 약속이 있어.
약속 누구요? 귀신이요?
사람이야. 친구.
사람은 관심 없어요. 갈게요.
테이크 아웃 이거 띄어 쓰라고 했을 텐데.
- 잘 먹었습니다.
- 네.
- 만월이 친척이라 그랬지? 자주 와.
어, 미라 씨 왔어요. 안에 찬성이 와 있어요. 들어가 보세요.
친구라더니. 여자친구네.
오랜만이네.
그래.
사장님 어디 가세요? 오늘 기분 좋아 보이시네요.
응. 바다.
바다. 바다는 호텔에도 있잖아요.
그 바다랑 그 바다랑 같아?
- 뭐가 다른데요?
- 아 여긴 ...
쭈꾸미. 쭈꾸미가 없잖아.
나 쭈꾸미 먹으러 가는 거야.
누나 시켜서 사오라고 할까요?
됐어. 내가 가서 사 먹을 거야.
아 이럴 때 구 지배인님이 모셔다 드리면 딱인데. 전화 한 번 해볼까요?
전화 안 해도 올 거야?
하긴 여자친구랑 같이 있는데. 빨리 오라고해도 좀 그래요.
유나가 봤대요. 엄청 예쁘다 그러던데?
구 지배인님은 맨날 귀신들이랑 붙어있으니까 평소에는 사람들이랑 어울리고 좀 그래야 돼요.
이러다가 예전 노 지배인님처럼 나이들 때까지 아무도 없이 혼자 늙으면.
딱하잖아요.
사장님 먼 바다 가서 맛있는 거 많이 드시고 오세요.
지현중, 지금 야외 풀에 손님들 있으면 30분 내로 비워.
나 거기서 쉬게.
먼 바다 가신다면서요?
그 바다가 그 바다지. 뭐하러 가?
난 ... 안 가는 거야.
제가 쭈꾸미라도 사올까요?
한국은 절대 안 돌아올 것 같더니. 왔네.
절대 안 들어올 줄 알았는데 보니까 긴장돼?
아, 반가워서 그렇지.
네가 먼저 찾아온 게 아무래도 이상해서 여기저기 알아봤어.
너 사채 쓰다가 성북동 본가에서 쫓겨났다며.
그거 얼마 안 돼. 나 의사야 의사. 금방 갚아.
금방 돼? 잘됐네.
나 시간도 없는데. 금방 해결하자. 내 돈부터 갚아
5천불.
야, 오랜만에 만나서. 무슨 돈 얘길 하고 그러냐?
오랜만에 만났으니까 그나마 돈 얘기만 하는 거야.
금방 만났으면 너 고소했어.
안 믿어.
네가 날 얼마나 좋아했었는데.
날 고소할 리가 없지.
그래 집안이 어렵다고 5천불만 댕겨달라 했을 때.
내가 학비 털어서 내줄 때까진. 이미라 널 좋아했었지.
찬성아, 네가 날 얼마나 좋아했었는지 다시 기억을 떠올려봐.
얼마나 돌려받아야 될지 계산부터 하고.
줄게. 줄게.
근데 나 진짜 너 보고 싶어서 연락한 거란 말이야.
보니까 진짜 좋다.
- 대책 없는 건 여전하구나.
- 여전히 좋지.
알았어.
너무 많이 뿌리지마 속도 안 좋으면서.
너도 여전하구나.
찬성아, 너 그 사귀는 여자친구 없다던데.
잠깐.
저기요!
잠깐만요.
- 네?
- 김준현씨.
- 사인 좀?
- 아, 예.
뛰어왔나 봐.
- 잠깐만. 등 등. 한번 만.
- 등이요?
아이 평평해야 돼.
이름이 어떻게 돼?
- 장만월입니다.
- 장만월.
그 여자가 김준현씨 엄청 팬입니다.
땡큐라고 전해줘요. 이름 좋다.
오케이.
그래.
- 저기.
- 네?
인증샷도 좀 의심이 워낙 많아서요.
의심이 많으시는구나.
찍어요. 찍어. 하나 찍어 요즘엔 인증샷이지.
그렇지.
하나, 둘, 셋.
장만월 사장님
막 전화하려고 했습니다.
- 지금 누굴 좀 만났는데요?
- 구찬성,
오늘 쉬어 오지마.
같이 바다 가기로 한 건 어쩌고요?
호텔에도 바다 있는데 뭐. 그 바다가 그 바다지.
안 가도 돼 쉬어.
To.장만월씨, 사랑합니다~ ❤︎
김준현
♫ 내 맘을 볼수 있나요 ♫
♫ 난 그대뿐이에요 ♫
♫ 그대뒤에 나 있을게요 ♫
♫ 한걸음 뒤에서요 ♫
♫ 그댄 내마음 모르죠 ♫
♫ 눈물이 글썽여요 ♫
♫ 그댈 보면 마음이 아프네요 ♫
♫ 혼자하는 사랑은 ♫
♫ 언젠가 다시 돌아가야 할  ♫
♫ 그곳을 홀로 걸어가겠죠 ♫
♫ 그런 내가 슬퍼요 ♫
여기 있었는가 누이?
여긴 어떻게 알고 왔어?
연우에게 들었지.
이렇게 좋은 곳이 있었으면 오라버니한테 먼저 알렸어야지,
혼자만 즐기면 쓰나!
혼자 술 마시기 좋은데야. 꺼져.
♫ 언제부터인지 그대를 보면 ♫
♫ 운명이라고 느꼈던 걸까 ♫
♫ 밤하늘의 별이 빛난 것처럼 ♫
♫ 오랫동안 내 곁에 있어요 ♫
♫ 그대라는 시가 난 떠오를 때마다 ♫
아까보다 지금 풍경이 훨씬 더 보기 좋아졌단 걸 알겠나?
♫ 기억할 수 있게 슬픈 밤이 오면 ♫
그 반딧불이가 그 반딧불이지 뭐가 달라?
다르지! 아까는 혼자였고 지금은 이곳에 내가 같이 있으니까.
♫ 내 마음 들려오나요 ♫
앞으론 나와 함께 보는 모든 풍경이 모두 달라질 거다.
♫ 지나가는 계절 속에 내 마음은 ♫
이제부턴 여기서 혼자 술 마시면 즐겁지 않을 거야.
장담컨대 누이는 오늘처럼 내가 불쑥 나타나길 기다리게 될 테니까.
♫ 그저 바라보는 눈빛 그 하나로 ♫
♫ 세상을 다 가진 것 같은데 ♫
♫ 그대라는 시가 난 떠오를 때마다 ♫
♫ 외워두고 싶어 그댈 기억할 수 있게 ♫
♫ 슬픈 밤이 오면 내가 그대를 지켜줄게 ♫
♫ 내 마음 들려오나요 ♫
♫ 잊지 말아요 ♫
♫ 꽃이 피고 지는 날이 와도 ♫
♫ 이것 하나만 기억해줘요 ♫
♫ 그댈 향한 마음을 ♫
내가 달의 객전에서 키우는 나무가 뻣뻣하게 버티더니,
점점 예뻐지고 있다.
언니가 보낸 청년이 잘 돌보고 있나 보네요.
잘 듣는 약이라고 썼는데 독이 될 수도 있어.
사랑은 약도 되고 독도 되고. 그러는 거죠.
그런데 정말 엮기가 참 어려워요.
아, 이런! 또 꼬였네.
아유 이걸 어째? 아 진짜.
도련님 같이 샌드위치 먹을래?
아니야, 귀신한테 같이 샌드위치 먹자는 건 좀 웃기다.
뭐라 하지?
뭐지? 방금 엄청 오싹했는데.
아 요새 뭐 재미있는 거 없냐?
- 누가 좀 보내봐봐.
- 이거.
요즘 핫한 영상, 쫄리면. 절대 열지 말고.
소문의 그 영상? 난 안 봄.
거 죽이네 씨.
좋아? 좋니?
죽여주지.
사장님이 혼자 해변에 계신다고?
아무도 들어오지 말래요
네, 아무도 들어오지 말래요.
공조실이지? 여기 해변인데 햇볕이 왜 이렇게 세?
낮 12시 말고,
한 저녁 6시 해질녘 쯤으로 바꿔.
쨍쨍하나 해가 지나,
그 바다가 그 바다구먼.
에휴 파도나 좀 팡팡 쳐보라고 해야겠다.
그래 봐야 그 바다죠.
왜 여기 와 있습니까? 나랑 같이 바다 안 간다더니.
좀 웃겨서.
웃겨서? 변덕도 참.
쉬라니까 뭐 하러 왔어?
제가 웃기는 짓을 했는데 진짜로 비웃을까 봐 말 못 하겠네요.
- 뭔데?
- 웃지 마요.
웃을 기분 아니야 뭔데?
To.장만월씨, 사랑합니다~❤︎
김준현
안 좋습니까?
장만월씨 사랑합니다? 나한테 고백하는 거야?
아니, 이게 내가 쓴 게 아니고! 김준현 사인이잖아요. 김. 준. 현.
김준현? 정말이네.
내가 막 뛰어가서 길바닥에서 창피한데도 부탁해서 받아준 거에요 좋아할 거 같아서.
안 좋아요?
좋아.
쏙 마음에 들어.
좋아할 줄 알았어요.
사인해달라는 거 되게 쑥스럽더라고요.
멀리 안 가고 여기 있는 것도 좋네요 주꾸미는 없지만.
괜찮아, 네가 있으니까.
바다가 참 예쁘네요.
그러게.
슬프게.
팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
난 좀 ...
슬퍼졌어.
아까 보던 바다보다,
지금 보는 바다가 더,
예뻐져서.
♫ 듣고있나요 나의 이 모든 얘기를 ♫
♫ 그댈 향한 내 깊은 진심을 ♫
♫ 매일 그리움 속에 그대를 불러보지만 ♫
♫ 닿을 수 없는 마음을 나도 이젠 알 것 같아요 ♫
♫ 내 안의 그대를 놓을 수 없네요 ♫
♫ 애써도 그게 잘 안돼요 ♫
♫ 마음과 반대로 밀어내려 할수록 ♫
♫ 이토록 더 아파지네요 ♫
♫ 기억하나요 나의 이 모든 얘기를 ♫
호텔 델루나
너는 나를 들여다보니까 내가 얼마나 나빴는지 점점 알게 될 거야.
이러시면 안됩니다.
그냥 놔드려. 분이 풀리실 때까지 마음껏 죽이세요.
자. 고르세요.
이미라. 내가 널 호텔로 초대했잖아.
꿈꾼다고 올 수 있는 데가 아니야. 죽어야 오지 ...